today we are gonna learn how to make
הייַנט מיר זענען גאָנאַ לערנען ווי צו מאַכן
your spray of your choice do this with a
דיין שפּריץ פון דיין ברירה טאָן דאָס מיט אַ
bunch of custom blocks by the way only
בינטל פון מנהג בלאַקס דורך די וועג בלויז
some of them aren't useful so hello
עטלעכע פון זיי זענען נישט נוצלעך אַזוי העלא
today we're gonna learn how to make some
הייַנט מיר 'רע גאַנאַ לערנען ווי צו מאַכן עטלעכע
pretty cool custom blocks and scratch
שיין קיל מנהג בלאַקס און קראַצן
this is episode three
דאָס איז עפּיזאָד דרייַ
[Music]
[מוזיק]
okay so we're just gonna work with this
אָוקיי אַזוי מיר 'רע נאָר גאָנאַ אַרבעט מיט דעם
scratch pad first thing today we're
קראַצן בלאָק ערשטער זאַך הייַנט מיר ניטאָ
gonna make a block where he says
גאָנאַ מאַכן אַ בלאָק ווו ער זאגט
something so you're gonna take say gonna
עפּעס אַזוי איר'רע גאַנאַ נעמען זאָגן גאַנאַ
touch more blocks make a block and you
פאַרבינדן מער בלאַקס מאַכן אַ בלאָק און איר
can't I let say
קען איך נישט זאָגן
[Music]
[מוזיק]
and
און
number
נומער
you can add more inputs if you want but
איר קענען לייגן מער ינפּוץ אויב איר ווילן אָבער
for now we'll just be working for it
פֿאַר איצט מיר וועט נאָר זיין ארבעטן פֿאַר אים
with that so make a variable call it
מיט וואָס אַזוי מאַכן אַ בייַטעוודיק רופן עס
whatever you want for this right below
וואָס איר ווילט פֿאַר דעם רעכט אונטן
me put that set clout count to zero make
מיר שטעלן אַז שטעלן קלאַוט ציילן צו נול מאַכן
this for that spread on me do the same
דאָס פֿאַר וואָס פאַרשפּרייטן אויף מיר טאָן די זעלבע
thing but instead of zero make it
זאַך אָבער אַנשטאָט פון נול מאַכן עס
nothing
גאָרנישט
then repeat lengths of say okay but it's
דעמאָלט איבערחזרן לענגטס פון זאָגן אָוקיי אָבער עס ס
gonna what stretch that is gonna say now
גאָנדע וואָס אויסשטרעקן אַז איז גאַנאַ זאָגן איצט
first off to wait delay to seconds
ערשטער אַוועק צו וואַרטן פאַרהאַלטן צו סעקונדעס
say
זאָגן
[Music]
[מוזיק]
better count
בעסער ציילן
join
join
[Music]
[מוזיק]
count by one set letters to join letters
רעכענען דורך איין שטעלן אותיות צו פאַרבינדן אותיות
letter count of say wait dudes 1 seconds
בריוו ציילן פון זאָגן וואַרטן דודעס 1 סעקונדעס
that's just right
אַז ס נאָר רעכט
[Music]
[מוזיק]
hello welcome to stuff that works if
העלא באַגריסונג צו שטאָפּן וואָס אַרבעט אויב
let's just make this simple if eat if
זאל ס נאָר מאַכן דעם פּשוט אויב עסן אויב
letter count of say equals but and as
בריוו ציילן פון זאָגן גלייַך אָבער און ווי
many as you want doesn't really matter
פילע ווי איר ווילן טוט נישט טאַקע שטאָף
you don't even need this part but it
איר טאָן ניט אפילו דאַרפֿן דעם טייל אָבער עס
makes it look better
מאכט עס קוק בעסער
equals dot or that that's afforded this
אָוקייפּס פּונקט אָדער אַז דאָס איז דערלאנגט דעם
rate
קורס
times 3 la 1 times 3
מאל 3 לאַ 1 מאל 3
place sound sound that is really loud
אָרט געזונט געזונט אַז איז טאַקע הויך
seems pretty good say say for delay to
מיינט שיין גוט זאָגן זאָגן פֿאַר פאַרהאַלטן צו
sex
געשלעכט
that looks pretty wrong
וואָס קוקט שיין פאַלש
see enter text here and then why does
זען אַרייַן טעקסט דאָ און דעמאָלט וואָס טוט
this happen it deletes the other things
דעם פּאַסירן עס דיליץ די אנדערע זאכן
and in a minute I can type in whatever
און אין אַ מינוט איך קענען טיפּ אין וועלכער
also if letter account of say equals
אויך אויב בריוו חשבון פון זייַנען גלייַך
space if not
אָרט אויב נישט
place sounds
אָרט סאָונדס
No
ניין
also you can mess around with this as
אויך איר קענען באַלאַגאַן אַרום מיט דעם
much as you want
פיל ווי איר ווילט
and you can get different cells such as
און איר קענען באַקומען פאַרשידענע סעלז אַזאַ ווי
you can make it look like he's typing it
איר קענען מאַכן עס קוק ווי ער ס טייפּינג עס
by doing this join then now it'll kind
דורך טאן דעם פאַרבינדן דעמאָלט איצט עס וועט מין
of looks like he's typing it which is
פון קוקט ווי ער ס טייפּינג עס וואָס איז
pretty cool and I'll show you ten random
שיין קיל און איך וועט ווייַזן איר צען טראַפ
sounds such as let's just take away if
סאָונדס אַזאַ ווי לאָזן 'ס נאָר נעמען אַוועק אויב
you want a shorter way you can just
איר ווילן אַ קירצער וועג איר קענען נאָר
write - I think I would suggest to just
שרייַבן - איך טראַכטן איך וואָלט רעקאָמענדירן צו נאָר
write the number in here it works it's a
שרייַבן די נומער אין דאָ עס אַרבעט עס ס אַ
lot easier
פּלאַץ גרינגער
here's another one that could be pretty
דאָ ס אנדערן איינער וואָס קען זיין שיין
useful next costume speed then options
נוציק ווייַטער קאָסטיום גיכקייַט דעמאָלט אָפּציעס
speed that works
גיכקייַט וואָס אַרבעט
then reap Pete
דעמאָלט שנייַדן פּעטע
this one repeat this computer is not
דעם איינער איבערחזרן דעם קאָמפּיוטער איז נישט
acting good it's being to me is being
אַקטינג גוט עס ס זייַענדיק צו מיר איז זייַענדיק
very mean this will change the costume
זייער מיינען דאָס וועט טוישן די קאָסטיום
by a certain speed so repeat
דורך אַ זיכער גיכקייַט אַזוי איבערחזרן
repeat / speed switch costume - costume
איבערחזרן / גיכקייַט באַשטימען קאָסטיום - קאָסטיום
number + speed that's pretty simple I'm
נומער + גיכקייַט אַז ס שיין פּשוט איך בין
just going to make a bunch of random
נאָר געגאנגען צו מאַכן אַ בינטל פון טראַפ
costumes
קאָסטיומען
then speed to speed3
דעמאָלט גיכקייַט צו ספּיד 3
speed one repeat night let's see if this
שנעל איינער איבערחזרן נאַכט לאָזן ס זען אויב דאָס
works
מעשים
yep that works I've never actually tried
יאַפּ וואָס אַרבעט איך'ווע קיינמאָל פאקטיש געפרוווט
this I just thought of it
דאָס איך נאָר געדאַנק פון אים
repeat 18
איבערחזרן 18
that's pretty cool you have to admit
אַז ס 'שיין קיל איר האָבן צו אַרייַנלאָזן
also this one's this is a block that
אויך דעם איינער ס דאָס איז אַ פאַרשפּאַרן אַז
will be used very often with costs due
וועט זיין אָפט ניצן קאָס רעכט
to loss to number minus 1
צו אָנווער צו נומער מינוס 1
I don't know how to spell previously
איך טאָן ניט וויסן ווי צו רעגע פריער
this is really simple switch to costume
דאָס איז טאַקע פּשוט באַשטימען צו קאָסטיום
it's basically the same as this but
עס איז בייסיקלי די זעלבע ווי דאָס אָבער
instead it's minus 1
אַנשטאָט עס ס מינוס 1
repeat nine switch class I'm going to
איבערחזרן נייַן באַשטימען קלאַס איך בין געגאנגען צו
eat most of these cuz it's just nonsense
עסן רובֿ פון די קוז עס ס נאָר ומזין
yeah that works
יאָ וואָס אַרבעט
costume on
קאָסטיום אויף
this will be good for like smooth
דאָס וועט זיין גוט פֿאַר ווי גלאַט
jumping and stuff so first you're going
דזשאַמפּינג און שטאָפּן אַזוי ערשטער איר גיין
to need a variable Y and a variable X
צו דאַרפֿן אַ בייַטעוודיק י און אַ בייַטעוודיק רענטגענ
for this bright only set X
פֿאַר דעם העל בלויז שטעלן רענטגענ
when two wives are sat next to art x-bar
ווען צוויי פרויען זענען געזעסן ווייַטער צו קונסט X-באַר
oh yeah forgot you need edit three-peat
טאַקע יאָ פארגעסן איר דאַרפֿן צו רעדאַגירן דרייַ-פּיט
I always use this change Y by change X
איך שטענדיק נוצן דעם ענדערונג י דורך טוישן X
by
דורך
change X change Y square for her - okay
טוישן רענטגענ טוישן י קוואַדראַט פֿאַר איר - אָוקיי
and I'll show you what that does
און איך וועט ווייַזן איר וואָס וואָס טוט
except I live our 210 change Y bar by
אַחוץ איך לעבן אונדזער 210 ענדערונג י באַר דורך
minus 1 set X far to five change X bar
מינוס 1 שטעלן X ווייַט צו פינף ענדערונג רענטגענ באַר
by minus 0.5 repeat 21 now smoothly a
דורך מינוס 0.5 איבערחזרן 21 איצט סמודלי אַ
jump or move you can do couldn't change
שפּרינגען אָדער מאַך איר קענען טאָן קען נישט טוישן
it up as much as you want
עס אַרויף ווי פיל ווי איר ווילט
their new block if answer equal equals
זייער נייַ בלאָק אויב ענטפֿערן גלייַך גלייַך
then sit then sit next to
דעמאָלט זיצן און זיצן ווייַטער צו
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]
yes
yes
if
אויב
it is answer equals answer text
עס איז ענטפער גלייַך צו ענטפֿערן טעקסט
they're also asked
זיי אויך געפרעגט
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]
Oh morning say 0.0 25 0
אָ מאָרגן זאָגן 0.0 25 0
and then ask ask so now how tightly oh
און דעמאָלט פרעגן פרעגן אַזוי ווי טייטלי טאַקע
sorry
sorry
if answer equals
אויב ענטפֿערן גלייַך
man if answer equals okay okay oh that
מענטש אויב ענטפֿערן יקוואַלז אָוקיי אָוקיי טאַקע אַז
needs to be a different type of thing
דאַרף זיין אַ אַנדערש טיפּ פון זאַך
all right whoops oh and I did it again
אַלע רעכט וועראַפּס טאַקע און איך האט עס ווידער
edit
רעדאַגירן
[Music]
[מוזיק]
set text to
שטעלן טעקסט צו
all right and
אַלע רעכט און
okay
אקעי
that is really the way oh don't worry
אַז איז טאַקע די וועג אָה טאָן ניט זאָרג
okay then say text
אָוקיי דעמאָלט זאָגן טעקסט
0.05 one two
0.05 איין צוויי
no no no no no no okay
ניט קיין קיין קיין קיין אָוקיי
right
רעכט
play sound number sound number
שפּילן געזונט נומער געזונט
and wait one second we're just gonna put
און וואַרטן איין סעקונדע מיר 'רע נאָר גאָנאַ שטעלן
this like that because then you get this
דאָס ווי דאָס, ווייַל דעמאָלט איר באַקומען דעם
weird block play sound sound number wait
טשודנע בלאָק שפּילן געזונט געזונט נומער וואַרטן
that six okay
אַז זעקס אָוקיי
place our number throat to
שטעלן אונדזער נומער האַלדז צו
this is just something that you can do
דאָס איז נאָר וואָס איר קענען טאָן
we need ten sounds now okay that's all
מיר דאַרפֿן צען סאָונדס איצט אָוקיי אַז ס אַלע
we have time for right now so hope you
מיר האָבן צייט פֿאַר רעכט איצט אַזוי האָפֿן איר
learned something today
געלערנט עפּעס הייַנט
[Music]
[מוזיק]
[Laughter]
[Laughter]